# veriChat

**veriChat** — это микросервис на Go для верифицируемых чатов.  
Он принимает сообщения от клиентов, кэширует их, а затем строит **Merkle Tree** для проверки целостности истории сообщений.  
Учебный проект.

---

## 🧩 Архитектура проекта

```
.
├── clib
│   ├── CMakeLists.txt
│   ├── engine.cpp    
│   ├── engine.h
│   └── libengine.so  
├── docker-compose.yaml       # поднимает MySQL и Redis
├── go
│   ├── cmd/api/main.go
│   └── internal
│       ├── api/       
│       ├── cgobridge/        # Go <-> C++ мост
│       ├── db/               # работа с MySQL и Redis
│       └── service/   
├── init.sql                  # инициализация схемы MySQL
├── run.sh                    # сборка и запуск сервиса
├── test.sh                   # тесты
└── README.md
```

---

## ⚙️ Компоненты

- **Go (net/http)** - основной HTTP-сервер и бизнес-логика  
- **C++ (использует openssl)** - тяжелые вычисления Merkle Root  
- **Redis** - кэш, очередь батчей и idempotency  
- **MySQL** - источник правды для сообщений и батчей  
- **CGO Bridge** - связывает Go и C++ (через `cgobridge` пакет)

---

## 🚀 Сборка и запуск

1. Собери C++ библиотеку:
   ```bash
   cd clib
   mkdir -p build && cd build
   cmake ..
   cmake --build .
   ```

2. Подними инфраструктуру:
   ```bash
   docker compose up -d
   ```

3. Запусти сервер:
   ```bash
   ./run.sh
   ```

Скрипт `run.sh` экспортирует пути для CGO и запускает Go-сервер.  
После старта сервер слушает HTTP на `localhost:8080` (по умолчанию).

---

## 🌐 API

### POST `/messages`
_Описание, пример запроса и ответа  будет добавлено._

### POST `/merkle`
_Описание, пример запроса и ответа  будет добавлено._

---

## 🧠 Основные особенности

- Использует **C++ биндинг** для построения Merkle Tree - вычислительно тяжелая часть вынесена из Go.  
- **MySQL** хранит подтвержденные данные (source of truth).  
- **Redis** используется для кэширования, очередей батчей и защиты от дублирования.  
- Батчинг сообщений и периодический **flush** для построения корня Merkle.  
- Простая, но расширяемая архитектура с возможностью доработки под нагрузку.

---

## 🧪 Тестирование

На данный момент покрыт тестами только пакет `cgobridge`.  
Планируется добавление интеграционных и unit-тестов для сервисов, API и базы данных.

---

## TODO


План развития:

0. Вынести переменные в .env
1. Расширить API. (+ swagger) 
2. Покрыть тестами все компоненты (db, service, api).  
3. Заменить конкретные зависимости на интерфейсы для гибкости и тестирования.  
4. Настроить линтер и добавить CI-проверки.  
5. Улучшить обработку ошибок и логирование.  
6. Добавить Observability.
7. Добавить структуру таблиц БД
8. Многопоточность в engine
---


